distribuição de lucro
é a mesma.
É as mesmas regras.
inclusive com isenção certo geral distribuição de lucro é geral.
De qualquer tipo de sociedade.
Nós temos uma sociedade chamada Road,
a denominação roading que
que é o que o que é que é
controladora.
de outras empresas denominadas controladas
Então ela vira,
né?
1 uma gestora de empresa.
Ah.
administradora.
distribuição de lucro isento.
Toda a distribuição de lucro,
seja qual for a natureza,
a espécie,
a modalidade de sociedade,
nós temos a isenção do Imposto de Renda.
Desde 95
a lei 900249
sabe aqui ó
9900024 anos de 95.
em vigor.
A partir de 01/01/96 veio até hoje.
regra.
Essa
de isenção só a título de informação
complementar,
já que estou falando aqui de distribuição de lucros isentos.
H
eh que está em movimentação lá no Congresso no
que no se- na segunda etapa da reforma tributária,
segunda etapa que tratará do imposto sobre renda
não é
e sobre o patrimônio no sentido mais amplo.
Certo segundo da segunda etapa
se- a segunda etapa.
É assim mesmo que chama
segunda etapa da reforma tributária.
Primeira,
nós tivemos agora.
Esse agora
ocorreu a partir de 2023 com a emenda constitucional 132.
Não De 2023.
regulamentada pela Lei Complementar 214
de 2024
certo Perdão de 2025
Janeiro de 2025.
que veio a tratar.
Não é Só título é um passant.
dos impostos sobre consumo
é o já o já os já discutidos e debatidos
IBS.
ICMS,
né?
Imposto sobre Bens e Serviços e contribuições sobre bens e serviços
IVA dual
valor agregado,
né?
que atingirá.
Não vou entrar no mérito aqui agora,
né?
mas é só.
formativo rápido.
afetará
o segmento imobiliário.
afetar a Rde
afetar a incorporadoras
afetar a
comercialização de imóveis afetar a locação de bens.
Só pelo aqui 11 painelzinho rápido.
Tanto que já estamos,
né?
Eu já já estou com
um tema
Pronto.
nesta linha nesta abordagem,
né?
Quer dizer o o impacto.
da reforma tributária dos impostos sobre consumo
no segmento imobiliário
impacta realmente impacta.
por hora,
nós temos o Imposto de renda.
Piscofins
certo
Aqui.
No momento nós temos o apoio de imposto de renda CSL
PIS e Cof é o que nós temos são os os tributos federais
e que por sinal aparecem,
né?
No R Tá certo.
prejuízo fiscal que está reforçando,
falando o corrente prejuízo
não pode ser compensado com o lucro.
Tá vendo Já falamos isso.
Somente será compensável
com lucros fiscais da própria SCP e ainda assim
o limite que nós conhecemos em linhas gerais,
que é um limite de 30%.
de prejuízo não pode compensar só 30%
do eventual lucro ao ferido não é do prejuízo.
A trava é sobre o prejuízo,
mas os 30% sobre o lucro.
Pronto lucro de 1000.
Se eu tiver prejuízo no período anterior,
eu posso compensar.
300.
330% do lucro.
sobre o prejuízo
em rela- em relação ao prejuízo
Uhum.
O 58 meia prejuízo apurado
poderá se acompensar reforçando a ideia.
Ah É fe- é,
é verdade a compensação,
não é?
Confirmamos aqui.
Solução de consulta
da Secretaria
da Receita Federal de 2022.
Seria da da da da Secretaria da Receita Regional
Secretaria Regional da Receita Federal.
Região,
né?
Região 71 uma determinada região está certo.
de número 7022 de- de 22 a propósito
sociedade em conta de participação,
dedução ou compensação de tributosos
Isso aqui está reforçando o que falamos lá atrás é a Receita Federal falando.
os valores,
os tributos retidos
os tributos e os tributos e incidentes
nas operações próprias dos sócios sucessos devem ser apurados
separadamente dos tributos devidos pela sociedade.
os valores,
os tributos retidos nas operações próprias do sócio ostensivos só
pode ser objeto de dedução que ele está tratando propriamente
não de lucro prejuízo,
mas está tratando especificamente de compensação do tributo em si.
De igual forma,
ele fecha a ideia.
Os valores dos tributos retidos nas operações
referentes a SCP só podem ser objeto de dedução.
relativamente aos tributos devidos por ela.
Então separadamente,
tanto o lucro quanto o prejuízo
quanto em relação aos tributos apurados,
inclusive os retidos na fonte.
cada qual tem a sua
apuração própria.
Não se misturam,
não há essa permissão
perfeito.
Aqui é a mesma só está dividida,
né?
Ele só tá
fechando a ideia que tá fechando e chama uma instrução.
É a mesma instrução que eu mostrei anteriormente.
e faz
menção a instrução normativa 1700
de 2017.
que é o é a regulamentação
do regulamento certo S redundância aqui.
A situação não ativa 1700 é um tratado.
Nós conhecemos muito bem de 2017.
Ela substituiu
não é uma de
inúmeras es
instruções que vieram sendo atualizadas perfeito.
Atualmente em vigor,
regulamenta
o de- o decreto do do Imposto de Renda de 20189258.